SwiftUI 2 導航鏈接和模態 通過導航鏈接和模態呈現內容，關閉行為
- 大家好，歡迎來到我的SwiftUI課程第17節課
今天，我們將學習如何在應用設置更高級的導航
現在，如果點擊任何這些會話
並不會執行任何操作
我們有自定義過渡
但我們想通過使用模態或
默認滑動導航來導航至這些會話
稍微向下滑動，找到與這相符的內容
在Latest sections後
你會找到LazyVGrid
按Command鍵並點擊course row
選擇Embed in VStack，將Vstack改成NavigationLink
添加括號，輸入destination
我們將設置CourseDetail
CourseDetail需要一個命名空間
在CourseView，有命名空間
它附加於這個過渡
為滿足這一要求
我們需要創建另一個命名空間
輸入namespace，var namespace2
然後，返回到導航鏈接
在這里，輸入namespace: namespace2
很好
恢復預覽，稍微向下滾動
你將發現這些都變灰了
因為需要導航視圖
預覽才可運行導航鏈接
在這個情況，它可用於邊欄或選項卡欄
我們不將它添加至課程視圖中
是因為我們不想要重復導航視圖
我們必須直接在設備測試它
當你運行應用時，它包含帶有導航視圖的選項卡欄
因此，導航鏈接也能運行
點擊時，會執行默認過渡
可以滑動和返回
導航鏈接，就像一個能為你的內容著色的按鈕
因此，你將為文本設置顏色
如果是我們已經做了的圖像
則將它設為renderingMode
回到課程視圖，現在按住Command鍵點按CourseRow
跳至Definition，對於Title
我們把.ForegroundColor設為.primary
如果你未進行設置
這是默認設置的顏色
如果你使用導航鏈接
得自行設置主要顏色
換言之，這是系統顏色
LightMode是黑色，DarkMode是白色
對於次要顏色，LightMode和DarkMode
都是不同色調的灰色
對於模態演示
我們將前往CourseDetail
讓我們恢復預覽
然後，選擇CourseRow
添加一個稱為.sheet的新修飾符
在第二個選項，你將找到Presented.Content
因此，isPresented是布爾值，Content是目標
現在在endif後設置布爾值
輸入State var ShowModal = false
這是默認情況
然後，回到Sheet修飾符
我們將把Is Presented設為showModal
別忘了在它前方要加$符號
這意味著它是綁定的
對於Content，我們能這樣寫
或者我們能移除逗號、內容和大括號
並將大括號放在括號後方
我們將目標設為CourseList
接下來，我們將設置動作
在.sheet後設置.onTopGesture
再次，我們能刪除掛號
讓它看起來更簡潔，添加大掛號
將ShowModal設為=true
現在，如果你恢復預覽，點擊播放
由於模態不需要導航視圖
點擊每個課程行
即可測試它
這是默認行為，你能滾動
或從頂端向下滑動，以關閉它
請註意，它在設備中看起來稍有不同
如果你進入全屏模式，點擊課程行
它將顯示模態，下方背景為黑色
另一件需要註意的事是
如果你使用模態
必須要留意圓角半徑
要解決這一問題，我們能將iOS圓角半徑
設為10，而不是22
接下來，我要向你展示如何使用
關閉按鈕關閉這個模態
首先，我們將創建一個新視圖
按Command + N，創建一個新的SwiftUI文件
選擇SwiftUI視圖
我們將把它命名為CourseSectionDetail
目標為iOS和mac操作系統
讓我展示預覽
首先，我將創建關閉按鈕
CloseButton
我將把它放在右上角
按Command點擊它，選擇Embed in Vstack
將它設為ZStack
然後添加掛號，Alignment:.topTrailing
這不會執行任何操作
因為Zstack的大小是如此大
就如Vstack一樣，對齊適用於
相互關聯的項
現在，我將在CloseButton前添加一些內容
先輸入CourseItem
由於CourseItem會占據全屏
關閉按鈕會對齊這個空間
對於CourseItem，我將設置一個高度為300的框架
我會將圓角半徑設為0
然後，我先將這個CourseItem放入Vstack
接下來，將VStack改為ScrollView
然後，我將輸入一段文本
先輸入Text，按Command點擊Text
選擇Embed in Vstack
對於文本，我將復制粘貼我的文本內容
你可以從設計代碼頁獲得這段文本
我將在Vstack的最後，大掛號之後
添加一個修飾符，padding
對於VStack，我將添加掛號
Alignment:.leading, 將spacing設為30
稍微往下滑動
找到CloseButtton
添加padding
padding
要關閉模態，我們將設置環境變量
在body前，我們將輸入@Environment掛號
\.presentationMode
然後，輸入var presentationMode
返回至底部，在CloseButton下方
我們將設置onTapGesture
再次，我們能刪除它
僅保留大掛號
輸入presentationMode.wrappedValue.dismiss
很好，現在我們能回到CourseDetail
我們不會稱之為CourseList
而會使用CourseSectionDetail
現在，如果你在設備測試它
就能看見其效果，我們將前往模態
一切都能順利操作
關閉按鈕也能運作，很棒
對於Mac，有兩點你需要註意
返回到CourseView
我們將找到NavigationLink
如果你在Mac測試這
讓我選擇這，然後運行
對於測試版，導航鏈接有小缺陷
它有自己的樣式
與其使用導航鏈接
我會使用我們之前學到的過渡預設
或自定義過渡，方法是添加matchedGeometryEffect
現在，我們將設置一個條件，輸入#if os
然後輸入else，還有endif
對於Mac，我們不會使用導航鏈接
復制粘貼CourseRow，下一個問題是模態
當你進入全屏模式時
點擊其中一行
模態寬度將使用所有可用的空間
因此，你得限制寬度和高度
讓我們回到CourseSectionDetail
滾動到最頂端
我們將把body改為content
在content前，我們將創建var body
或輸入some View大掛號
因為首先加載的是body
在大掛號里，我們將輸入content
我們也將設置平臺條件
在content之前，輸入#if OS
else endif
對於Mac，我們將輸入content，添加frame修飾符
很棒，現在我們將前往模態
它的寬度和高度將是800x600
在下一節課
我將向你展示如何在這個全屏動畫下方
設置導航欄和選項卡欄
這樣我們不必在這里設置自定義大標題
我們能使用導航欄
對於iPhone也是這樣
內容將在選項卡欄上方
這樣看起來更美觀
下節課見